Repository: krepe90/python-docs-ko
Catalog: library/uuid.po
Languages: ko_kr

source: :mod:`!uuid` --- UUID objects according to :rfc:`4122`
ko_kr: :mod:`!uuid` --- :rfc:`4122` 에 따른 UUID 객체

source: **Source code:** :source:`Lib/uuid.py`
ko_kr: **소스 코드:** :source:`Lib/uuid.py`

source: This module provides immutable :class:`UUID` objects (the :class:`UUID` class) and the functions :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, :func:`uuid5` for generating version 1, 3, 4, and 5 UUIDs as specified in :rfc:`4122`.
ko_kr: 이 모듈은 :rfc:`4122`\에서 명시한 버전 1, 3, 4 및 5의 UUID를 생성하기 위해 불변 :class:`UUID` 객체(:class:`UUID` 클래스)와 :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, :func:`uuid5`\를 제공합니다.

source: If all you want is a unique ID, you should probably call :func:`uuid1` or :func:`uuid4`. Note that :func:`uuid1` may compromise privacy since it creates a UUID containing the computer's network address. :func:`uuid4` creates a random UUID.
ko_kr: 고유 ID만을 얻고자 한다면 :func:`uuid1` 또는 :func:`uuid4`\를 호출하는 것이 좋습니다. :func:`uuid1` 함수는 컴퓨터의 네트워크 주소를 포함하여 UUID를 생성하므로 개인정보가 노출될 수 있음을 명심해야 합니다. :func:`uuid4`\는 무작위 UUID를 생성합니다.

source: Depending on support from the underlying platform, :func:`uuid1` may or may not return a "safe" UUID. A safe UUID is one which is generated using synchronization methods that ensure no two processes can obtain the same UUID. All instances of :class:`UUID` have an :attr:`~UUID.is_safe` attribute which relays any information about the UUID's safety, using this enumeration:
ko_kr: 기본 플랫폼의 지원 여부에 따라, :func:`uuid1`\은 "안전한" UUID를 반환하거나 그렇지 않을 수도 있습니다. 안전한 UUID는 두 프로세스가 같은 UUID를 얻지 못하게 하는 동기화 메서드에 의해 생성됩니다. :class:`UUID`\의 모든 인스턴스는 UUID의 안정성에 대한 정보를 중계하는 :attr:`~UUID.is_safe` 어트리뷰트가 있고, 다음의 열거체를 사용합니다.

source: The UUID was generated by the platform in a multiprocessing-safe way.
ko_kr: 플랫폼이 다중 프로세스에 안전한 방식으로 UUID를 생성합니다.

source: The UUID was not generated in a multiprocessing-safe way.
ko_kr: 다중 프로세스에 안전한 방식으로 생성되지 않습니다.

source: The platform does not provide information on whether the UUID was generated safely or not.
ko_kr: 플랫폼이 UUID를 안전하게 생성하였는지에 대한 정보를 제공하지 않습니다.

source: Create a UUID from either a string of 32 hexadecimal digits, a string of 16 bytes in big-endian order as the *bytes* argument, a string of 16 bytes in little-endian order as the *bytes_le* argument, a tuple of six integers (32-bit *time_low*, 16-bit *time_mid*, 16-bit *time_hi_version*, 8-bit *clock_seq_hi_variant*, 8-bit *clock_seq_low*, 48-bit *node*) as the *fields* argument, or a single 128-bit integer as the *int* argument. When a string of hex digits is given, curly braces, hyphens, and a URN prefix are all optional. For example, these expressions all yield the same UUID::
ko_kr: 32자리 16진수 문자열, *bytes* 인자에 빅 엔디안 순서 16바이트열, *bytes_le* 인자에 리틀 엔디안 순서 16바이트열, *fields* 인자에 여섯 개의 정수로 이루어진 튜플(32-bit *time_low*, 16-bit *time_mid*, 16-bit *time_hi_version*, 8-bit *clock_seq_hi_variant*, 8-bit *clock_seq_low*, 48-bit *node*), *int* 인자에 단일 128bit 정수 중 하나를 이용하여 UUID를 만듭니다. 16진수 문자열로 주어졌을 경우 중괄호, 붙임표(hyphen), URN 접두어는 모두 선택사항입니다. 예를 들어, 아래 표현들은 모두 같은 UUID를 산출합니다:

source: Exactly one of *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, or *int* must be given. The *version* argument is optional; if given, the resulting UUID will have its variant and version number set according to :rfc:`4122`, overriding bits in the given *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, or *int*.
ko_kr: *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, *int* 중 하나는 반드시 주어져야 합니다. *version* 인자는 선택사항입니다; 인자로 주어질 경우, 결과로 생성된 UUID는 :rfc:`4122`\에 따라 변종 및 버전 번호를 설정하고 주어진 *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, *int* 비트를 오버라이딩 합니다.

source: Comparison of UUID objects are made by way of comparing their :attr:`UUID.int` attributes. Comparison with a non-UUID object raises a :exc:`TypeError`.
ko_kr: UUID 객체끼리 비교할 때 :attr:`UUID.int` 어트리뷰트를 비교하여 수행합니다. UUID가 아닌 객체와 비교하면 :exc:`TypeError`\가 발생합니다.

source: ``str(uuid)`` returns a string in the form ``12345678-1234-5678-1234-567812345678`` where the 32 hexadecimal digits represent the UUID.
ko_kr: ``str(uuid)``\는 ``12345678-1234-5678-1234-567812345678``\과같이 32자리 16진수 UUID로 표현합니다.

source: :class:`UUID` instances have these read-only attributes:
ko_kr: :class:`UUID` 객체는 다음과 같은 읽기 전용 어트리뷰트를 갖습니다.

source: The UUID as a 16-byte string (containing the six integer fields in big-endian byte order).
ko_kr: 16바이트 문자열(여섯 개의 빅 엔디안 순서 정수 필드 포함)인 UUID

source: The UUID as a 16-byte string (with *time_low*, *time_mid*, and *time_hi_version* in little-endian byte order).
ko_kr: 16바이트 문자열(리틀 엔디안 순서 *time_low*, *time_mid*, *time_hi_version*)인 UUID

source: A tuple of the six integer fields of the UUID, which are also available as six individual attributes and two derived attributes:
ko_kr: UUID의 여섯 개의 정수 필드로 이루어진 튜플. 여섯 개의 개별 어트리뷰트와 두 개의 파생된 어트리뷰트도 사용 가능:

source: Field
ko_kr: 필드

source: Meaning
ko_kr: 의미

source: The first 32 bits of the UUID.
ko_kr: UUID의 처음 32bit.

source: The next 16 bits of the UUID.
ko_kr: UUID의 다음 16bit.

source: The next 8 bits of the UUID.
ko_kr: UUID의 다음 8bit.

source: The last 48 bits of the UUID.
ko_kr: UUID의 마지막 48bit.

source: The 60-bit timestamp.
ko_kr: 60bit 타임스탬프.

source: The 14-bit sequence number.
ko_kr: 14bit 시퀀스 번호.

source: The UUID as a 32-character lowercase hexadecimal string.
ko_kr: 32자리 소문자 16진수 문자열 UUID.

source: The UUID as a 128-bit integer.
ko_kr: 128bit 정수 UUID

source: The UUID as a URN as specified in :rfc:`4122`.
ko_kr: :rfc:`4122`\에서 명시한 URN의 UUID

source: The UUID variant, which determines the internal layout of the UUID. This will be one of the constants :const:`RESERVED_NCS`, :const:`RFC_4122`, :const:`RESERVED_MICROSOFT`, or :const:`RESERVED_FUTURE`.
ko_kr: UUID 변종은 UUID의 내부 레이아웃을 결정합니다. 이는 상수 :const:`RESERVED_NCS`, :const:`RFC_4122`, :const:`RESERVED_MICROSOFT`, 및 :const:`RESERVED_FUTURE` 중 하나입니다.

source: The UUID version number (1 through 5, meaningful only when the variant is :const:`RFC_4122`).
ko_kr: UUID 버전 번호 (1부터 5까지이며, 변종이 :const:`RFC_4122`\일 때만 유효)

source: An enumeration of :class:`SafeUUID` which indicates whether the platform generated the UUID in a multiprocessing-safe way.
ko_kr: 플랫폼이 UUID를 다중 프로세스에 안전한 방식으로 생성했는지를 나타내는 :class:`SafeUUID`\의 열거체입니다.

source: The :mod:`uuid` module defines the following functions:
ko_kr: :mod:`uuid` 모듈은 다음의 함수들을 정의합니다.

source: Get the hardware address as a 48-bit positive integer. The first time this runs, it may launch a separate program, which could be quite slow. If all attempts to obtain the hardware address fail, we choose a random 48-bit number with the multicast bit (least significant bit of the first octet) set to 1 as recommended in :rfc:`4122`. "Hardware address" means the MAC address of a network interface. On a machine with multiple network interfaces, universally administered MAC addresses (i.e. where the second least significant bit of the first octet is *unset*) will be preferred over locally administered MAC addresses, but with no other ordering guarantees.
ko_kr: 하드웨어 주소를 48bit 양의 정수로 가져옵니다. 최초 실행 시 별도의 프로그램으로 실행될 수 있고, 매우 느려질 수 있습니다. 하드웨어 주소를 얻기 위한 시도가 모두 실패하면, :rfc:`4122`\가 권장하는 대로 멀티캐스트 비트(첫 옥텟의 최하위 비트)가 1로 설정된 무작위 48bit 숫자를 선택합니다. "하드웨어 주소"는 네트워크 인터페이스의 MAC 주소를 뜻합니다. 여러 네트워크 인터페이스를 가진 머신에서 보편적으로 관리하는 MAC 주소(즉, 첫 번째 옥텟의 두 번째 최하위 비트가 *unset*\인 경우)는 로컬에서 관리하는 MAC 주소보다 우선하지만, 순서를 보장하지는 않습니다.

source: Universally administered MAC addresses are preferred over locally administered MAC addresses, since the former are guaranteed to be globally unique, while the latter are not.
ko_kr: 보편적으로 관리하는 MAC 주소는 로컬로 관리하는 MAC 주소보다 우선합니다. 전자는 주소가 전 세계적으로 고유함을 보장하지만, 후자는 그렇지 않기 때문입니다.

source: Generate a UUID from a host ID, sequence number, and the current time. If *node* is not given, :func:`getnode` is used to obtain the hardware address. If *clock_seq* is given, it is used as the sequence number; otherwise a random 14-bit sequence number is chosen.
ko_kr: 호스트 ID, 시퀀스 번호 및 현재 시각으로 UUID 생성. *node*\가 주어지지 않으면, :func:`getnode`\를 사용하여 하드웨어 주소를 얻습니다. *clock_seq*\가 주어지면 시퀀스 번호로 사용합니다. 그렇지 않을 경우, 무작위 14bit 시퀀스 번호를 사용합니다.

source: Generate a UUID based on the MD5 hash of a namespace identifier (which is a UUID) and a name (which is a :class:`bytes` object or a string that will be encoded using UTF-8).
ko_kr: 이름 공간 식별자(UUID) 및 이름(:class:`bytes` 객체나 UTF-8로 인코딩할 문자열)의 MD5 해시를 기반으로 UUID 생성.

source: Generate a random UUID.
ko_kr: 무작위 UUID 생성.

source: Generate a UUID based on the SHA-1 hash of a namespace identifier (which is a UUID) and a name (which is a :class:`bytes` object or a string that will be encoded using UTF-8).
ko_kr: 이름 공간 식별자(UUID) 및 이름(:class:`bytes` 객체나 UTF-8로 인코딩할 문자열)의 SHA-1 해시를 기반으로 UUID 생성.

source: The :mod:`uuid` module defines the following namespace identifiers for use with :func:`uuid3` or :func:`uuid5`.
ko_kr: :mod:`uuid` 모듈은 :func:`uuid3`\과 :func:`uuid5`\를 위한 아래의 이름 공간 식별자를 정의합니다.

source: When this namespace is specified, the *name* string is a fully qualified domain name.
ko_kr: 이 이름 공간이 지정되면 *name* 문자열은 전체 도메인 이름(FQDN)입니다.

source: When this namespace is specified, the *name* string is a URL.
ko_kr: 이 이름 공간이 지정되면 *name* 문자열은 URL입니다.

source: When this namespace is specified, the *name* string is an ISO OID.
ko_kr: 이 이름 공간이 지정되면 *name* 문자열은 ISO OID입니다.

source: When this namespace is specified, the *name* string is an X.500 DN in DER or a text output format.
ko_kr: 이 이름 공간이 지정되면 *name* 문자열은 DER이나 텍스트 출력 형식의 X.500 DN입니다.

source: The :mod:`uuid` module defines the following constants for the possible values of the :attr:`~UUID.variant` attribute:
ko_kr: :mod:`uuid` 모듈은 :attr:`~UUID.variant` 어트리뷰트로 사용할 수 있는 값으로 다음의 상수를 정의합니다:

source: Reserved for NCS compatibility.
ko_kr: NCS 호환성을 위해 예약됨.

source: Specifies the UUID layout given in :rfc:`4122`.
ko_kr: :rfc:`4122` 의 UUID 레이아웃 명시.

source: Reserved for Microsoft compatibility.
ko_kr: 마이크로소프트 호환성을 위해 예약됨.

source: Reserved for future definition.
ko_kr: 추후 정의를 위해 예약됨.

source: :rfc:`4122` - A Universally Unique IDentifier (UUID) URN Namespace
ko_kr: :rfc:`4122` - 범용 고유 식별자(UUID) URN 이름 공간

source: This specification defines a Uniform Resource Name namespace for UUIDs, the internal format of UUIDs, and methods of generating UUIDs.
ko_kr: 이 명세는 UUID를 위한 통합 자원 식별자 이름 공간, UUID의 내부 형식 및 UUID 생성 방법을 정의합니다.

source: Command-Line Usage
ko_kr: 명령줄 사용법

source: Example
ko_kr: 예제

source: Here are some examples of typical usage of the :mod:`uuid` module::
ko_kr: :mod:`uuid` 모듈을 사용하는 전형적인 몇 가지 예제입니다::

source: >>> import uuid >>> # make a UUID based on the host ID and current time >>> uuid.uuid1() UUID('a8098c1a-f86e-11da-bd1a-00112444be1e') >>> # make a UUID using an MD5 hash of a namespace UUID and a name >>> uuid.uuid3(uuid.NAMESPACE_DNS, 'python.org') UUID('6fa459ea-ee8a-3ca4-894e-db77e160355e') >>> # make a random UUID >>> uuid.uuid4() UUID('16fd2706-8baf-433b-82eb-8c7fada847da') >>> # make a UUID using a SHA-1 hash of a namespace UUID and a name >>> uuid.uuid5(uuid.NAMESPACE_DNS, 'python.org') UUID('886313e1-3b8a-5372-9b90-0c9aee199e5d') >>> # make a UUID from a string of hex digits (braces and hyphens ignored) >>> x = uuid.UUID('{00010203-0405-0607-0809-0a0b0c0d0e0f}') >>> # convert a UUID to a string of hex digits in standard form >>> str(x) '00010203-0405-0607-0809-0a0b0c0d0e0f' >>> # get the raw 16 bytes of the UUID >>> x.bytes b'\x00\x01\x02\x03\x04\x05\x06\x07\x08\t\n\x0b\x0c\r\x0e\x0f' >>> # make a UUID from a 16-byte string >>> uuid.UUID(bytes=x.bytes) UUID('00010203-0405-0607-0809-0a0b0c0d0e0f')
ko_kr: >>> import uuid >>> # 호스트 ID 와 현재 시간에 기반한 UUID 를 만듭니다 >>> uuid.uuid1() UUID('a8098c1a-f86e-11da-bd1a-00112444be1e') >>> # 이름공간 UUID 와 이름의 MD5 해시를 사용해서 UUID 를 만듭니다 >>> uuid.uuid3(uuid.NAMESPACE_DNS, 'python.org') UUID('6fa459ea-ee8a-3ca4-894e-db77e160355e') >>> # 무작위 UUID 를 만듭니다 >>> uuid.uuid4() UUID('16fd2706-8baf-433b-82eb-8c7fada847da') >>> # 이름공간 UUID 와 이름의 SHA-1 해시를 사용해서 UUID 를 만듭니다 >>> uuid.uuid5(uuid.NAMESPACE_DNS, 'python.org') UUID('886313e1-3b8a-5372-9b90-0c9aee199e5d') >>> # 16진수 문자열로 UUID 를 만듭니다 (중괄호와 붙임표(hyphen)는 무시됩니다) >>> x = uuid.UUID('{00010203-0405-0607-0809-0a0b0c0d0e0f}') >>> # UUID 를 표준 형식의 16진수 문자열로 변환합니다 >>> str(x) '00010203-0405-0607-0809-0a0b0c0d0e0f' >>> # UUID 의 길이 16인 날 바이트열을 얻습니다 >>> x.bytes b'\x00\x01\x02\x03\x04\x05\x06\x07\x08\t\n\x0b\x0c\r\x0e\x0f' >>> # 길이 16인 바이트열로 UUID 를 만듭니다 >>> uuid.UUID(bytes=x.bytes) UUID('00010203-0405-0607-0809-0a0b0c0d0e0f')

source: Command-Line Example
ko_kr: 명령줄 예제

source: Here are some examples of typical usage of the :mod:`uuid` command line interface:
ko_kr: :mod:`uuid` 명령줄 인터페이스를 사용하는 전형적인 몇 가지 예제입니다:

source: # generate a random uuid - by default uuid4() is used $ python -m uuid # generate a uuid using uuid1() $ python -m uuid -u uuid1 # generate a uuid using uuid5 $ python -m uuid -u uuid5 -n @url -N example.com
ko_kr: # 무작위 uuid 를 생성합니다 - 기본적으로 uuid4() 가 사용됩니다 $ python -m uuid # uuid1() 으로 uuid 를 생성합니다 $ python -m uuid -u uuid1 # uuid5 로 uuid 를 생성합니다 $ python -m uuid -u uuid5 -n @url -N example.com
